# Personalized Medicine: Redefining Cancer Treatment

[Соревнование на Kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/msk-redefining-cancer-treatment)

### Оглавление  
[1. Стек-технологии](https://github.com/belovengineer/personalized_medicine/blob/main/README.md#Стек-технологии)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/belovengineer/personalized_medicine/blob/main/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/belovengineer/personalized_medicine/blob/main/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/belovengineer/personalized_medicine/blob/main/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  

### Стек-технологии    

* Математические функции - NumPy 
* Обработка и анализ данных - Pandas  
* Визуализация данных - Matplotlib, Seaborn  
* Машинное обучение - Scikit-learn, XGBoost, NLTK

:arrow_up:[К оглавлению](https://github.com/belovengineer/personalized_medicine/blob/main/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?  
  
В этом конкурсе разработаем алгоритмы для классификации генетических мутаций на основе клинических данных (текст).  
  
Генетическая мутация может быть отнесена к девяти различным классам.  
  
Это нетривиальная задача, поскольку интерпретация клинических данных очень сложна даже для специалистов-людей. Таким образом, моделирование клинических данных (текста) будет иметь решающее значение для успеха вашего подхода.  
  
Как обучающие, так и тестовые наборы данных предоставляются в виде двух разных файлов. Один (обучение/тест_варианты) предоставляет информацию о генетических мутациях, тогда как другой (обучение/тест_текст) предоставляет клинические данные (текст), которые наши специалисты-люди использовали для классификации генетических мутаций. Оба связаны через поле ID.  
  
Поэтому генетическая мутация (строка) с ID=15 в файле training_variants была классифицирована с использованием клинических данных (текста) из строки с ID=15 в файле training_text.  
  
### Краткая информация о данных
  
<b>Описания файлов:</b>  
* <b>training_variants</b>  — разделенный запятыми файл, содержащий описание генетических мутаций, используемых для обучения. Поля: идентификатор (идентификатор строки, используемой для связи мутации с клиническими данными), ген (ген, в котором находится эта генетическая мутация), вариация (изменение аминокислоты для этой мутации), класс (1-9 класс, в котором находится эта мутация). генетическая мутация была классифицирована на)
* <b>training_text</b>  — файл с разделителями в виде двойной вертикальной черты (||), который содержит клинические данные (текст), используемые для классификации генетических мутаций. Поля: ID (идентификатор строки, используемой для связи клинических данных с генетической мутацией), Текст (клинические данные, используемые для классификации генетической мутации).
* <b>test_variants</b>  — разделенный запятыми файл, содержащий описание генетических мутаций, используемых для обучения. Поля: ID (идентификатор строки, используемой для связи мутации с клиническими данными), Gene (ген, в котором расположена эта генетическая мутация), Variation (изменение аминокислоты для этой мутации).
* <b>test_text</b> — файл с разделителями в виде двойной вертикальной черты (||), который содержит клинические доказательства (текст), используемые для классификации генетических мутаций. Поля: ID (идентификатор строки, используемой для связи клинических данных с генетической мутацией), Текст (клинические данные, используемые для классификации генетической мутации).
* <b>submitSample</b>  — образец файла отправки в правильном формате


:arrow_up:[К оглавлению](https://github.com/belovengineer/personalized_medicine/blob/main/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

0. Постановка задачи  
1. Анализ данных  
    1.1. Загрузка данных  
2. Обработка текстового признака  
    2.1. Первичное преобразование текста  
    2.2. Векторизация текста  
    2.3. Декомпозиция текста   
    2.4. Мешок слов  
    2.5. Кодирование признаков Gene и Variation  
    2.6. Преобразование перед обучением
3. Обучение модели   

:arrow_up:[К оглавлению](https://github.com/belovengineer/personalized_medicine/blob/main/README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️